# 2026-02-27

---

# 오늘의 일정 정리

--- 

- 09:00 ~ 10:00 Facade 에 kafka 도입
  - 이벤트에 포함해야 하는 정보의 기준점 [노션](https://www.notion.so/314577ab4aae8090856bf38b70f84298?v=2e7577ab4aae80a993d3000c0b34d934&source=copy_link)
- 10:00 ~ 12:00 Producer, Outbox 구성
- 13:00 ~ 13:30 PL 미팅
- 13:30 ~ 14:30 Consumer 구성 ( 멱등성 )
- 14:30 ~ 15:00 SSR 관련 요청 확인
- 15:00 ~ 17:00 디버깅 진행
- 17:00 ~ 18:00 로컬 카프카 동작 테스트 진행
- 20:00 ~ 21:00 streak 계산 로직 수정
- 21:00 ~ 22:00 Redis 기반 좋아요 개수 즉시 처리 구현

# 느낀 점

---

- 디버깅 관점에서 원인을 좁혀 나가는 단계에 익숙해진 것 같다.  
금일 스테이징 서버에서의 오류가 발생했고, 이에 대해서 클라우드 팀원분들과 함께 디버깅을 진행했는데 결국 클라우드 배포 과정에서의 문제로 인한 오류였음을 찾아낼 수 있었다.
기능이 동작할 때의 순서를 기반으로 오류가 발생할 수 있는 지점에 대한 가능성을 하나씩 지워가는 방식을 활용했는데, AI에게 무작정 던져주고 해결하는 방식이 아닌 스스로 디버깅하는 방식을 오랜만에 경험한 것 같아 뿌듯했다.

# 오늘 진행한 내용

---

# 액션 아이템
- [ ] 1 / 2 / 3 / 7 / 30 복습법 활용해보기 ( 내일 가서 오늘 했던 내용에 대해서 수기로 정리해보고, 진행한 내용 빠르게 읽어보기 )
- [ ] 모의 면접 녹화했던 부분 다시 돌려보기